El objetivo: frenar la expansión
de la pandemia en todo el país.
A partir de mañana, solo
y quién no,
qué es el permiso retribuido.
Pero empezamos en La Moncloa,
donde hoy el Gobierno ha aprobado
para evitar nuevos contagios
y que se colapsen las UCIs.
Todos los trabajadores
durante las próximas dos semanas
pero no perderán
a los trabajadores,
y a los empresarios
se comprometan a devolver las horas
no trabajadas estos días.
Además el Gobierno
con sus trabajadores.
No es una situación de alarma
actuar unidos.
No ha habido ninguna
por parte de los expertos,
lo que sí, lo modelos
la enfermedad
y para ver qué necesidades
este período próximo de Semana Santa
para intentar llevar esa movilidad
desde Moncloa.
La gente que NO trabaje
pero deberán recuperar esas horas.
Hasta el 9 de abril
se quedarán en casa
para contener al virus.
Reducir la curva de contagios
este Real Decreto
que entra en vigor mañana.
En él se especifica
pero una vez acabe este periodo,
tendrán que devolver
en el puesto de trabajo
y tendrán que cumplir con las horas
están teletrabajando,
de baja o acogidos a un ERTE.
Sobre estos expedientes
que se podrán seguir aplicando.
Y antes las primeras críticas.
No vamos a aceptar presiones
CEOE y CEPYME
ya han lanzado un comunicado
a una crisis más profunda.
A favor, los sindicatos,
que comparten la posición
en una suerte de estado basal,
en una hibernación que permita
con un confinamiento
más restrictivo,
similar al que adoptó Italia
podrán salir de casa para trabajar
quienes se encarguen
que son actividades esenciales?
El decreto aprobado hoy
a sus centros de trabajo
los profesionales sanitarios
y aquellas personas que trabajen
a fabricar material médico.
También, activos los cuerpos
y los servicios de emergencia.
Seguirán abriendo sus puertas
de producción,
la venta de productos ganaderos,
continuará activo,
también el mantenimiento
podrán seguir prestando su servicio.
Al igual que los bancos, gestorías
y todo lo que tiene que ver
todos los medios de comunicación.
Solo se permitirán actividades
policiales para garantizar
estas nuevas medidas
paran mañana?
Todo lo que no sea esencial
cierra mañana.
Uno de los sectores más afectados
al sector de la construcción
que no había parado su actividad.
Ahora la situación cambia,
al menos
hasta el próximo 9 de abril.
El paro en la construcción
ya que es un sector que emplea
a 1.200.000 personas
del Producto Interior Bruto.
No solo estarán paradas las obras
hablamos de las industrias
que se dedican a fabricar
solo tienen una opción,
reconvertirse y enfocar su actividad
a la fabricación
que han empezado a fabricar
material sanitario.
Talleres de zapatos de La Rioja,
es un ejemplo.
Nos hemos juntado y trabajando
y que puedan tener penas
todos todos los hospitales
en reinventarse.
Paró su producción para fabricar
y el objetivo ahora mismo
es darle salida para uso sanitario.
Con la ayuda de voluntarias,
también se suman
convierten ahora en mascarillas.
El esfuerzo que están haciendo
de 200 mascarillas al día.
Trabajan casi practicamente
con impresoras 3D.
Ha sido la forma de ayudar
de empresas de Badajoz.
Con estas pantallas conseguimos
para luchar contra el coronavirus.
Pedro Sánchez ha comunicado
e Ministros.
Ha sido a mediodía,
en la reunión por videoconferencia
apoyan el aumento de la paralización
a partir de mañana,
o que debería ser cada región
quien decida qué es esencial
por sorpresa
a los presidentes autonómicos
Que según han señalado varios,
antes de que se aprobase.
permitiera su adaptación
a la realidad sanitaria
diferencia de confinamiento,
diferencias de medidas
ni de ideologías.
La crisis del coronavirus
ya ha causado 6528 muertos
838 fallecidos más en 24 horas.
Sí que es verdad que no hay
lo que, para Sanidad,
confirma que el avance
nos acercamos a los 80.000.
En total, 78.797.
Son 6500 más que ayer.
En cuanto a los recuperados
de casos
desde finales de febrero a hoy.
Desde el lunes pasado,
no paraban de multiplicarse
un descenso significativo
en los nuevos casos.
Unos 6500, mientras que ayer
este cambio,
pero pide esperar a mañana
esté evolucionando correctamente,
los datos son alentadores,
son las UCIS.
La evolución parece
pero el problema fundamental
ahora lo tenemos con garantizar
en las Comunidades Autónomas
que están a punto de colapsar
Hay 6 CCAA que están al límite
que crecen rápidamente
hacia ese límite máximo
destaca Simón,
la epidemia evoluciona mejor
de material sanitario,
reconoce: No se está consiguiendo
consiguiendo reponer.
Un poco justo pero estamos
recalca,
pretenden ganar tiempo
ingresados en las UCI
de todo el país.
En este caso, destaca lo que está
menos que Madrid,
prácticamente tienen
1400 en cada caso.
Vamos a estar en estas
en una situación muy complicada.
Uno de los que está más saturado
gimnasia,
las salas de espera todo.
Para poner más camas.
La tasa de ocupación de UCI en
grande,
tiene 105 personas.
Las urgencias están saturadas.
A lo largo de la tarde,
y ahora mismo,
una treintena de militares,
que han venido con muchos camiones,
para mandar material y un hospital
vivido el gran aplauso.
Están al límite, saturados,
más que por su propio contagio,
pero para ellos ahora,
y seguir adelante de ayer.
Una situación en la que
lo están pasando.
Son los pequeños grandes gestos
lo paramos unidos.
Hay 15.000 y 7000 en estado grave.
Nos encontramos en el pabellón
críticos,
intenta liberar espacio,
para pacientes con cuidados
críticos,
se les va a sumar 123 que irán
campaña,
se le sumarán 3 más.
Al lado de 3 hospitales de
fin de semana
hablándoles del hospital
en tiempo récord para aliviar
los hospitales de la capital.
Hemos tenido acceso a este gráfico
con 750 camas y 64 de UCI.
Son las que ven sombreadas.
El resto se organiza en sectores
de un pueblo madrileño:
por ejemplo,
de un millar de pacientes
y 385 personas ya han recibido
que a partir de mañana
se abra el pabellón 7.
Esto permitirá poder ampliar
a 1300 pacientes
a finales de esta próxima semana.
Se convertirá así en el hospital
recogemos al paciente aquí
lo llevamos a su casa
en el cuerpo y en la garganta.
Aquí ha sido muy bien.
Muy buena atención,
los unos con los otros
hacemos grupos de enfermeras,
nos echamos mano con mano.
Ya lo escuchan es la primera
de Leganés, en Madrid.
un momento de esperanza
lo ha celebrado con este aplauso.
Me acaban de dar la mejor noticia
Tristán Ulloa,
tras recuperarse del coronavirus.
Estuvo tres días ingresado
del personal sanitario
que lo ha tratado.
Los sanitarios son uno de los grupos
de positivos
son trabajadores de la Sanidad.
Y algunos han fallecido.
En Castilla-La Mancha,
este fin de semana, han muerto
doctora de 28 años.
En Mota del Cuervo.
Presentaba patologías previas.
Estaba en la UCI de Alcázar de San
recibieron el aplauso,
han confirmado que necesitan
6000 tés rápidos.
En hospitales y residencias.
Otro foco que preocupa mucho
de contagios
tanto en usuarios
que un centro de Leganés
ha vivido un fin de semana
de este centro de mayores de Leganés
han fallecido en las últimas horas,
quedan unos 200 residentes
a cargo de 142 trabajadores
con el director de operaciones
de estas residencias.
Nos dicen que en todo momento
trágico y doloroso para ellos
porque fallecían 9 de los residentes
para ayudarles a desinfectar
las instalaciones.
Desde la dirección nos dicen
el 19 de marzo
y que van a continuar así
aquí, en su interior.
Y en Villaviciosa de Odón,
de una residencia
después de que todos
de coronavirus.
Una situación similar se vive
Villa del Tratado
asegura estar al límite,
alerta de su impotencia para atender
los trabajadores de la plantilla
que no vienen a trabajar,
tiene hasta 20 bajas laborales,
entre otras cosas, porque nos dicen,
que no se les hacen los test
Es lo que piden,
que están ingresados en el hospital
de Valladolid,
en sus habitaciones
sin saber cuántos de estos 100
son también otro colectivo
al que hoy queremos poner el foco
en los que más que nunca
buscamos estar conectados
para evitar la sensación
a través de la tecnología
o de los balcones o ventanas.
La cuestión es sentirse cerca
cuando le lleva la compra.
Es el único contacto
personas mayores viven solas,
todo el año.
En realidad es una manera de vivir
por qué implicar
obligatoriamente soledad.
Puede haber aislamiento objetivo,
y disminuir en la medida
de lo posible esa distancia
cuando oigo la palabra, abuelaaaa,
me da mucha alegría
para hablar con sus hijos.
A partir de las 6 de la tarde
para acompañar en la distancia,
y también las redes vecinales.
Y si necesito pan llamo
durante la cuarentena.
Yo tengo mi tablet,
tengo una hermosa ventana.
Ventanas, reales o digitales,
ni muy tarde, hago cosas de la casa
Veo la tele, las novelas
cuando acabe todo esto?
Lo primero de todo verte a ti
todos juntos y hacer una gastronomía
¿Sales todos los días a las 8
por todos.
Abuela, ¿qué es lo que echas más
y ver a mi amiga Margarita
a darnos un paseíto.
Tarde o temprano estaré en Pamplona
de los sectores esenciales,
los que no pueden parar.
Uno de ellos es
esta situación
los trabajadores
de gente para comprar,
y medidas de seguridad extremas.
Hoy es su turno,
el de los trabajadores
aunque en estos días
su labor parezca, si cabe,
es un sector de riesgo
porque por nuestras tiendas
en dos supermercados
en Zaragoza y en Madrid.
Les preguntamos
y tengo miedo,
claro que tengo miedo,
que tengas...
Medidas obligatorias para ellos.
César, ya se ha preparado
necesario.
Ya estoy en mi centro de trabajo
que utiliza Patricio
en su tienda en Salamanca.
Utilizamos guantes, mascarilla,
también los clientes.
Hay mucha gente que no es
es que por ejemplo hace una semana
me tosieron a medio metro
es que se respeten las normas,
los guantes hay que ponérselos
hay que cumplirla.
Trabajan día a día
trabaja en varios borradores
para apoyar el mundo del alquiler,
tanto inquilinos afectados
a algunos casos.
A Roberto y a su pareja
más las facturas.
Una situación en la que
piensan en su futuro.
Nos hemos replanteado volver a Cádiz
nos sobrepasa.
Mayor incertidumbre
si ella puede acogerse al ERTE.
Solo una certeza:
Vamos a tener que seguir
si estamos con o sin trabajo.
Vamos a cobrar el 100% del sueldo
cuando hay cargas familiares.
A Alfredo le acaban de hacer
y en tres meses nacerá su hijo.
Si yo sigo en un Erte
replantearnos todo.
También a los arrendadores.
Rocío tiene 2 hipotecas:
que está alquilando.
Ella ha sufrido un ERTE
nos va a poder pagar este mes.
Ahora mismo es mi mayor temor
que alquila, dice,
no llega a pagar la mitad
ni aplazar esos meses
porque si no yo no vivo.
Nadie me va a pagar la hipoteca
a un acuerdo con sus arrendadores.
Mientras todos esperan
a los profesionales
de servicios sociales
que viven en estos momentos
los colectivos con los que trabajan.
Por eso y ante la falta de personal,
el Ejecutivo ha llamado
contratar a personas
que estén cursando el último año
una enorme labor
que ya tiene reconocimiento
y educadores sociales
siguen realizando
de los comedores escolares
que dejan sin buena parte
casi desesperadas
como la del barrio sevillano
las tres comidas diarias,
el viernes comenzó, casa por casa,
las 3000 viviendas, de Sevilla.
Dependían del colegio para comer
Lo han pasado muy mal
nos dicen, dentro de una semana,
este catering social fundado
de emergencia
Hay familias con muchísima necesidad
no pueden buscarse la vida .
Aquí la renta media por habitante
más pobre de España
y ahora con el confinamiento
no se pueden quedar en casa.
Tendrán que salir a buscar algo
nos cuentan que en general se cumple
aunque por la noche la cosa cambia.
Este video hizo saltar todas
policial.
Barrios donde la vida ya es difícil
que vive nuestro país las pateras
siguen llegando
a Canarias
en medio de un nuevo protocolo
la vida continúa.
Hasta Canarias han intentado llegar
hasta aquí, hasta Gran Canaria.
Hemos visto cómo ha cambiado
hay que tomarles la temperatura
y si superan los 37 grados,
son los servicios de urgencias
más seguridad entre los agentes,
guardias civiles, policía
de protección individual.
Más de 700.000 casos de contagiados
de la pandemia,
que se ha cobrado
del número de contagios,
seguido de Italia,
y, con mayor margen,
los 130.000 contagiados,
y ya hay 2.300 fallecidos.
Lo peor, en Nueva York,
donde se ha desatado
la ciudad de los rascacielos.
Sara Rancaño
También ha habido
Unidos,
fue aislarse de los países con
aviso para New York o Connecticut,
que no salgan del Estado a no ser
neoyorquinos,
y ahora a todos los que entren en el
el confinamiento.
Siguen aumentando los fallecidos el
el material necesario.
Y ha muerto el primer bebé por
Casa Blanca,
ha estimado que en Estados Unidos
los cien mil positivos
personas.
y supera los 10.700 muertos.
Pero como los casos
para la esperanza.
A los que están recluidos
que como este de Nápoles,
dan misa en las azoteas.
Y sobre todo, dan esperanza
ayuda exterior.
Han llegado 30 médicos
han sido trasladados
a hospitales alemanes
de solidaridad europea.
El primer ministro Conte
altura de miras para hacer frente
con unidad a este desafío
se suma a la petición de la ONU
de un alto el fuego mundial
de personas en la India.
El primer ministro
sin apenas tiempo para prepararse,
lo que ha hecho que cientos de miles
para regresar a tiempo a sus casas.
Una situación que ha sorprendido
en el instituto Cervantes de Delhi.
Los casos de contagios en Rusia
con otros países.
Los 12.000.000 de personas,
que vivimos en Moscú,
tenemos orden de no salir de casa,
si no es estrictamente necesario.
Trabajo hospital sacar la basura,
comprar alimentos o medicinas.
Pasear la mascota no más de 100 m
metro y medio de distancia.
Así lo ha anunciado por sorpresa al
ha confirmado la capital,
más de 1000 casos.
Sobre todo por la evolución muy
Europa.
Todavía no se han concretado las
especial para ir a trabajar.
Con casi 4000 casos
más afectado por el coronavirus.
Pero su presidente,
a la pandemia
e insiste en que hay que seguir
y Sao Paulo se oponen.
"Brasil no puede parar"
es el vídeo que circula
vayan a trabajar.
Claro rechazo al quédate en casa
dice que es un vídeo experimental
pero una jueza de Río
de los brasileños.
Río y Sao Paulo están paralizadas.
Sus gobernadores desoyen
es nuestra prioridad.
Dice el de Sao Paulo.
26 de los 27 gobernadores
no escucha a los médicos
ni las recomendaciones de la OMS.
Su enfoque es preservar
si el país se para.
Habla de gripecilla, de histerismo.
no deben cerrarse.
Porque el grupo de riesgo
registra las cifras de contagio
más altas de Latinoamérica.
Pero no hay una estrategia federal
ante la amenaza.
Preocupante es el riesgo
para salvar a la gente.
Dice este rapero brasileño
contra Bolsonaro.
Los colombianos viven
con su maltratador.
Aunque lleva un año separada
quiso dejar en la calle por pena.
Ahora la convivencia se complica
en tiempos de aislamiento
de que estos periodos de cuarentena
pueden aumentar estas agresiones
para la pandemia
es el más inseguro
en el hogar.
Pueden aparecer nuevos estresores
reconocen haber sufrido
violencia física de sus parejas
en Bogotá
se han triplicado las llamadas
de la crisis sanitaria Raquel
abandonó a su maltratador.
Ahora vive su aislamiento feliz.
sí pueden y deben salir a la calle
un papel importante.
Informar y ser un altavoz de todos
que tienes que madrugar.
Las nuevas medidas del gobierno son
los oyentes.
Sobre todo por la mañana.
Es escuchamos a través del teléfono
necesaria.
En este tiempo que llevamos haciendo
con la ciudadanía.
La gente pone sus críticas o
de la generación de la posguerra.
Se está ensayando con nuestra
trabajando.
Quieren mandar un mensaje de ánimo
servicios del hospital clínico de
Cataluña.
También con Médicos Sin Fronteras.
Que están desplegando parte su
del ejército,
para que nos cuente cómo está
anunciado por el FC Barcelona
el pasado viernes.
Las cuatro secciones profesionales:
han dado el visto bueno
a las medidas económicas planteadas
de sus capitanes.
Ante Tomic, Víctor Tomás,
que es hora de hacer un esfuerzo.
Mientras los futbolistas
una rebaja de sus salarios.
Los dirigentes esperan llegar
todo podría finalizar
con apretón de manos y café
van más avanzados.
La Juventus no pagará
a cuatro meses.
Supondrá un ahorro de casi
italiano ha confirmado
que no habrá entrenamientos
es en Bielorrusia.
Este fin de semana se ha disputado
importancia a los 94
los casos registrados
podrán revivir
uno de las partidos
entre Yugoslavia y España.
El partido del botellazo a Juanito
de Kubala
para disputar el Mundial
30 de noviembre de 1977.
El Mundial de MotoGP
desde sus casas
las principales estrellas
Marc y a Alex.
Precisamente Alex
en el circuito de Mugello
y con Marc Márquez,
de la carrera.
Se trata de la primera
diez pilotos de la categoría reina
del Mundial,
entre ellos los hermanos Márquez,
cada uno desde su casa.
Y una oportunidad
de soltar gas y adrenalina.
En las seis vueltas al circuito.
Ha habido de todo: adelantamientos,
en la categoría,
ha sido el primero en cruzar
han completado el podio virtual.
Dejamos los deportes
Hay profesiones que obligan
cuando viajan a la Estación Espacial
Internacional.
Se entrenan para pasar allí
Espacial Europea
nos da algunos consejos de cómo
plan.
No empiezas el día si no sabes lo
2 semanas,
es suficiente.
La gente que está en los
en la que el tiempo parece
que también nos va a invitar
temperaturas.
La cota baja mucho.
Hoy el ambiente se ha mantenido
colores.
Por debajo de los 10°.
En el centro y el norte del país un
y al este del país.
Todo esto con precipitaciones.
Hoy ha sido tranquilo.
Conforme avanzaba el día,
algunos chubascos en el interior de
cantábrico.
Tenemos varios elementos.
Línea de inestabilidad que nos
país.
Y aparecen nuevos elementos a
vez más bajas.
Nevada contundente en los pirineos.
También en la ibérica oriental.
Con el paso de las horas por la
país.
Estos son todos los avisos para
fuerte en áreas del noroeste y valle
del Ebro.
Lluvia y nieve en el cantábrico.
Interior del País Vasco.
Puede nevar en capitales de
Ávila.
Viento intenso.
Las temperaturas bajan.
Las máximas en la costa se acercan a
precipitaciones.
La lluvia por la tarde ganando
soplado.
En el este de lluvias en Cataluña.
Y también en la ibérica oriental y
Alicante.
En el sur,
la lluvia acabará llegando por la
archipiélago.
Las temperaturas,
también bajan.
Será el martes cuando se nota.'SENDç
el Marte la borrasca se nos echa más
Comunidad de Madrid o castilla o
León.
Serán nevadas importantes y lluvias
el Telediario también se suma
a este reconocimiento para los que
en primera línea.
A pesar de las condiciones
que también están ahí para todos.
Hoy con más luz por el cambio
un cambio de escenario
para seguir dando las gracias
y para compartir esperanzas
de resistencia,
la familia y con el vecindario.
Gracias Lara
Durante estos días de confinamiento
y en nuestras plataformas
para expresarnos.
Hoy queremos ver cómo
espacios en un elemento esencial
para contar grandes historias.
Pensemos en una comunidad de vecinos
confinada con personajes
Carrie Bradshaw.
Aprovechando el aislamiento
Elena Anaya y Natasha Yarovenko,
de una "Habitación en Roma".
El confinamiento
otros dos enamorados,
George y Lucy, besándose
siempre han sido escenario
de grandes historias de amor,
cada uno lleva como puede
el no poder salir a la calle.
En el cuarto, Don Pablo,
y sale a gritar al balcón.
Y en el ático,
alguna que otra mujer
de un ataque de nervios.
Entre tantas voces,
casi no nos dejan escuchar
desde el edificio de enfrente,
viendo lo que hacen todos.
Estos días, todos somos un poco él,
pasando las horas
y esperando el final
de esta película.
Es cierto que la vida no está
y los balcones están llenos de vida
Despedimos el Telediario
les acompañará Lara Siscar.
Cuídense, quédense en casa